---
title:  "[인턴]ICT 인턴십 도전기"
excerpt: "학부 3학년 학생의 ICT 인턴십 도전기"

categories:
  - 취업준비
tags:
  - [인턴, ICT인턴십]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2022-07-14
last_modified_at: 2022-07-14
---

<br>

종강 전에 학교 홈페이지 공지사항을 둘러보던 중, "ICT 인턴십"이라는 좋은 프로그램을 발견하였다. 
회사 인턴을 하면서 학점까지 받을 수 있는 프로그램이었는데, 현장 업무를 배우면서 학점까지 챙길 수 있는 좋은 프로그램인 것 같아 바로 준비를 하게 되었다.

<br>
<br>

## 사전 준비 과정
### - **필요한 정보들 찾아보기** <br>
사실 주변에 해당 인턴을 해본 사람이 없어서 관련 정보를 찾는 게 너무 어려웠다. 
우리 과도 참여 학과였는데 홈페이지 공지사항에 아무런 관련 내용이 올라오지 않아 소프트웨어공학과 홈페이지 공지사항과 구글링으로 각종 정보들을 얻었다. 
찾아본 결과, 우리 학교의 경우 해당 인턴십은 현장실습으로 취급되어서 기간에 따라 최대 15학점까지 인정해주고, 휴학을 하지 않아도 된다고 했다. 
그리고 기업에 따라서 면접과 코딩 테스트를 진행하는 것 같았는데, 코딩 테스트의 난이도는 어렵지 않은 수준인 것 같고, 면접은 1시간정도 포트폴리오 내용을 중점으로 기술면접을 진행하는 것 같았다.

<br>

### - **이력서와 자기소개서, 포트폴리오 준비** <br>
이력서와 자기소개서는 양식을 주고, 포트폴리오 준비는 자유이다. 
자기소개서는 양식이 정해져 있지 않아서, 내가 따로 질문을 만들어서 작성하였다.
자기소개서의 질문은 1. 기업에 지원한 이유와 자기소개, 2. 해당 직무에서의 역량과 강점, 3. 포부와 다짐 세 가지로 정리하였고, 아래 4가지를 주로 어필하고자 하였다.

<br>

- 여러 동아리의 회장을 하면서 함양한 리더쉽과 문제해결능력
- 새로운 지식과 기술에 대한 거부감이 없고 배우고 발전하고자 하는 의지
- 좋은 소프트웨어에 대한 고민과 통찰을 하고 있다
- 기업에 지원한 이유와, 어떤 역량과 경험이 있어서 해당 직무를 잘 수행할 수 있다고 생각하는지

<br>

이력서는 지금까지 한 프로젝트와 높은 학점을 주로 어필하였고, 간결하게 작성하였다. 포트폴리오는 원래 작성하지 않으려고 했는데, 내가 선호하는 기업에서 포트폴리오를 원해서
작성하게 되었다. 포트폴리오를 어떻게 작성할까 하다가 쓰기 간단한 노션으로 작성하기로 하였다. 사실 이 때 노션을 처음 사용해 본 것이었는데, 사용법이 매우 쉽고 디자인이 매우
깔끔해서 놀랐다. 이렇게 만든 포트폴리오를 pdf로 변환 해야 하는데, 노션에서 디자인 한 것과 pdf 출력물이 조금 다르게 나와서 웨일 extension의 full page capture?를 사용하여
전체 페이지 pdf를 따주었다. 너무 느긋하게 준비한 탓인지 여기까지 2~3주 정도 소요된 것 같다.

<br>

### - **회사 알아보기** <br>
여기서도 시간을 엄청 많이 썼다. 지금 나는 광주에서 자취하고 있기 때문에 광주 기업을 선호하였지만, 아쉽게도 이번 ICT 인턴십에는 광주 기업이 참여하지 않았다. 그래서 다음과 같은
기준으로 기업을 선택하였다.

<br>

1. 집과 거리가 가까운가?
2. 코딩테스트를 실시하는 기업인가?
3. 기업의 사용 프레임워크 및 기술

<br>

우선, 나는 지방대 재학중이기 때문에 아무래도 수도권 상위 대학 재학생들에게 경쟁력이 밀린다고 판단하여 가능하면 지방권 기업을 우선적으로 지원하고자 하였다. 그리고, 코딩 테스트를 
실시하는 기업이 아무래도 경쟁률이 더 낮을 것으로 판단하여 코딩테스트를 실시하는 기업에 지원하였으며, 지원하였을 때 내가 경쟁력을 가질 수 있는 기업에 지원하고자 하였다. 기업들을 
성신중하게 찾아본 결과 크게 후보지는 서울, 경기권, 대전, 경상권, 전북 이렇게 5개 정도로 나뉘어졌는데, 전북 기업은 내가 성장하고자 하는 방향과 너무나도 달라서 아쉽게도 지원하지 않았다. 
그리고, 서울에서 자극을 받아보고 싶다는 생각도 들어서 회사는 우선 대전의 회사를 우선적으로 지원하고 그렇지 않으면 서울 or 경기권의 회사에 지원하기로 했다. 
이 과정에서 학교 취업 담당관님의 도움을 많이 받았다. 지금도 정말 감사하게 생각한다.
